Nel giugno 2006 venne sviluppato, autonomamente da qualsiasi altro progetto Wikipedia nel mondo, il template:Bio, uno strumento avanzato per l'indicizzazione dei dati biografici e l'immissione automatica di incipit e categorie nelle voci. Gradualmente venne aggiunto a circa 200 000 voci, ottenendo anche liste automatiche di persone per nazionalità, per attività, per data di nascita e morte, e altre caratteristiche.
Il 23 settembre 2006 it.wiki venne superata dalla edizione in lingua polacca. Il 16 ottobre 2006 erano registrati 100 000 utenti (di cui 90 amministratori).
In seguito a decisione della Wikimedia Foundation, nel 2007 anche su it.wiki fu adottata un'Exemption Doctrine Policy,[13] ovvero un documento che definisce i criteri di ammissibilità dei documenti multimediali che non rientrano nella definizione di "opera culturale libera".[14] Il 21 maggio dell'anno stesso la Wikipedia in italiano oltrepassa le 300 000 voci.
Il 22 gennaio 2008 furono superate le 400 000 voci. A febbraio del 2008 fu rinnovata per la terza volta la pagina principale, e il numero di utenti registrati raggiunse i 250 000. Il 3 ottobre dello stesso anno, l'edizione in italiano superò le 500 000 voci.
Il 28 giugno 2009, Wikipedia in italiano superò i 400 000 utenti registrati e due mesi dopo, il 28 agosto, raggiunse le 600 000 voci. Il 17 dicembre dello stesso anno, it.wiki superò la Wikipedia in giapponese.
Il 13 aprile 2010 it.wiki arrivò a 500 000 utenti registrati. Il 22 giugno 2010 fu oltrepassata la soglia delle 700 000 pagine e circa tre mesi dopo, il 28 settembre, it.wiki superò la Wikipedia in polacco per numero di voci anche se poi successivamente vi furono reciproci scambi di "posizione".
L'11 maggio 2011, alle ore 19:48 ed esattamente nel giorno in cui compì il primo decennio, Wikipedia in italiano superò le 800 000 voci, e il giorno seguente sorpassò nuovamente la Wikipedia in polacco
Autonomamente da qualsiasi altro progetto Wikipedia nel mondo e come primo caso, dalle 19:00 (ora di Greenwich) del 4 ottobre 2011, per tutta la giornata del 5, fino alle 13:00 del 6, Wikipedia in lingua italiana è stata oscurata nella totalità, come forma di protesta contro il comma 29 contenuto nel disegno di legge in materia di intercettazioni, in fase di approvazione dalla Camera dei deputati della Repubblica Italiana. La comunità ha ritenuto che se tale comma fosse stato approvato avrebbe minato alla base la neutralità di Wikipedia stessa: le leggi italiane si applicherebbero all'operato dei cittadini domiciliati in Italia,[15] dovunque si trovino i server di Wikipedia, e i cittadini italiani costituiscono la grandissima maggioranza dei contributori di Wikipedia in lingua italiana. L'iniziativa ha ricevuto notevole copertura mediatica sia italiana che internazionale.[16] Durante questo lasso di tempo ogni pagina dell'enciclopedia (eccetto la versione "mobile") reindirizzava a una pagina contenente un comunicato che spiegava le ragioni della protesta. Questa pagina ha ricevuto più di 8,1 milioni di visite nel giorno del 5 ottobre, raggiungendo, di fatto, il primato della pagina più visitata in un solo giorno nella storia di it.wiki, vicino alla soglia dell'intero traffico prodotto quotidianamente dalla Wikipedia in lingua italiana.
[17] Col rinvio dei tempi di discussione e di approvazione del testo di legge alla camera l'oscuramento è stato rimosso, e le pagine sono tornate visibili. Tuttavia fino alla mattina del 14 ottobre rimase visibile un banner[18] che spiegava la posizione della comunità rispetto al testo del comma contenuto nella proposta di legge, banner rimosso in seguito al rinvio, a data imprecisata, della discussione alla Camera dei deputati.
Il 3 gennaio 2012 la Wikipedia in italiano ha raggiunto cinquanta milioni (50 000 000) di modifiche totali,[19] divenendo la quinta edizione in ordine di tempo a raggiungere questo traguardo, dopo quella inglese, tedesca, francese e spagnola, mentre il 12 marzo dello stesso anno ha superato la soglia delle 900 000 voci totali.
Il 22 gennaio 2013, alle ore 04:50, la Wikipedia in italiano raggiunse 1 000 000 voci totali
